---
title: 基金基础知识摘录
layout: post
categories: 基金
tags: 基金
excerpt: 基金
---
##### 购买基金你需要支付的费用有哪些？  
每年基金管理公司会从基金资产中提取管理费，用于支付公司的运营成本。另一方面，基金托管人也会从基金资产中提取托管费。此外，开放式基金持有人需要直接支付的有申购费、赎回费以及转换费，封闭式基金持有人在进行基金单位买卖时要支付交易佣金。    
##### 开放式基金和封闭式基金的区别？  
1. 存续期限不同  
开放式基金没有固定期，投资者可随时向基金管理人赎回基金单位；而封闭式基金通常有固定的封闭期，一般为10年或15年，经受益人大会通过并经主管机关同意可以适当延长期限。
2. 规模可变性不同     
开放式基金通常无发行规模限制，投资者可以随时提出认购或赎回申请，基金规模因此而增加或减少；而封闭式基金在招募说明书中列明其基金规模，发行后在存续期内总额固定，未经法定程序认可不 能再增加发行。  
3. 可赎回性不同    
开放式基金具有法定的可赎回性。投资者可以在首次发行结束一段时间 该期限最长不得超过3个月 后，随时提出赎回申请。而封闭式基金在封闭期间不能赎回，挂牌上市的基金可以通过证券交易所进行转让交易，份额保持不变。  
4. 交易价格计算标准不同  
封闭式基金的交易价格受市场供求关系影响，常出现溢价或折价交易现象 通常为折价交易 ，并不必然反映基金的净资产值；而开放式基金的申购价一般是基金单位净资产值加一定的购买费，赎回价是基金净资产值减一定的赎回费，与市场供求情况的相关性不大。
5. 投资策略不同  
为了应付投资者随时赎回兑现，开放式基金必须在投资组合上保留一部分现金和高流动性的金融商品；而封闭式基金的基金资本不会减少，有利于长期投资，基金资产的投资组合能在有效的预定计划内进行  
总结：我们购买基金的初衷就是为了方便灵活，这恰恰和开放式基金的特性一致。  
##### 基金的分类  
1. 按照组织形式，有公司型基金和契约型基金两类，目前国内基金均为契约型。  

2. 按照基金规模是否固定，分为封闭式基金和开放式基金。封闭式基金事先确定发行总额，在封闭期内基金单位总数不变，基金上市后投资者可以通过证券市场(交易所)转让、买卖。开放式基金的基金发行总额不固定，基金单位总数随时增减，投资者可以按基金净值在规定的场所(例如银行柜台)申购或赎回基金单位。  

3. 按照投资对象的不同，可分为股票基金、债券基金、配置型基金、货币市场基金、期货基金、期权基金等。  


4. 按照投资运作的特点，可分为成长型、收入型、平衡型基金。  
##### 认清基金的本质    
##基金不是股票##  

有的投资人将基金和股票混为一谈，其实不然。一方面，投资者购买基金只是委托基金管理公司从事股票、债券等的投资，而购买股票则成为上市公司的股东。另一方面，基金投资于众多股票，能有效分散风险，收益比较稳定;而单一的股票投资往往不能充分分散风险，因此收益波动较大，风险较大。  

##基金不同于储蓄##  

由于开放式基金通过银行代销，许多投资人因此认为基金同银行存款没太大区别。其实两者有本质的区别：储蓄存款代表商业银行的信用，本金有保证，利率固定，基本不存在风险;而基金投资于证券市场，要承担投资风险。储蓄存款利息收入固定，而投资基金则有机会分享基础股票市场和债券市场上涨带来的收益。  

##基金不同于债券##  

债券是约定按期还本付息的债权债务关系凭证，国内债券种类有国债、企业债和金融债，个人投资者不能购买金融债。国债没有信用风险，利息免税;企业债利息较高，但要交纳20%的利息税，且存在一定的信用风险。相比之下，主要投资于股票的基金收益比较不固定，风险也比较高;而只投资于债券的债券基金可以借助组合投资，提高收益的稳定性并分散风险。  

##基金是有风险的##  

投资基金是有风险的。换而言之，你起初用于购买基金的1万元，存在亏损的可能性。正如上文所描述的，基金既然投资于证券，就要承担基础股票市场和债券市场的投资风险。当然，在招募说明书中有明确保证本金条款的保本基金除外。此外，当开放式基金出现巨额赎回或者暂停赎回时，持有人将面临变现困难的风险。  

##基金适合长期投资##  

有的投资人抱着股市上博取短期价差的心态投资基金，例如频繁买卖开放式基金，结果往往以失望告终。因为一来申购费和赎回费加起来并不低，二来基金净值的波动远远小于股票。基金适合于追求稳定收益和低风险的资金进行长期投资  

#### 什么是指数式基金  
随着国内指数基金的数量逐渐增多，投资人开始面临这样一个问题--是选择被动式投资的指数基金还是主动式投资的积极管理型基金。  

指数基金采用被动式投资，选取某个指数作为模仿对象，按照该指数构成的标准，购买该指数包含的证券市场中全部或部分的证券，目的在于获得与该指数相同的收益水平。  

对许多投资者而言，指数基金提供的投资方式最为方便简单。投资者勿需担心基金经理是否会改变投资策略，因为指数基金经理根本不需要自行选股，所以谁当基金经理并不重要。  

投资指数基金最大的好处在于成本较低。由于指数基金经理用不着积极选股，所以指数基金的管理费用相对较低。同时，因为指数基金采取了购买并持有的策略，不用经常换股，所以基金买卖证券时发生的佣金等交易费用也远远低于积极管理的基金。此外，跟踪同一指数的两只基金，收费水平可能不同;而涵盖同一市场层面的两只基金，也未必会用同一种指数作为基准。美国市场的指数基金平均管理费率约为0.18%至0.30%。  

指数基金除了节省费用外，还有一个好处，就是使得你的投资免受表现差劲的基金经理所累，你无需象那些积极管理型基金的持有人那样，时刻留意基金的风吹草动，例如投资团队是否发生变动，基金经理是否还在任上。  

每个市场都有赢家和输家，总体而言，投资者就是市场，其投资的平均回报就是市场的平均回报。投资指数基金就如同投资于整个市场，理论上得到的也是所有投资者平均得到的回报。也许你会认为有些运气好或者才能杰出的基金经理可以跑赢大市，因此希望基金经理以其独特的方式投资而不是根据指数来挑选股票或债券，那么积极管理的基金就是你的选择。而这意味着你必须充分相信基金经理的能力。  

要了解某只指数基金的风险及可预期回报与其他指数基金有何不同，首先要知道其跟踪的是什么指数。  

从国内的情况看，万家180指数化投资部分主要投资于组成上证180指数的成份股票;博时裕富基金的标的指数是新华富时中国A200复合指数(75%新华富时中国A200指数+25%新华富时中国国债指数);融通深证100指数基金跟踪的是深证100指数。  

值得注意的是，只有当成分股发生变动时，指数基金才会调整其投资组合。由此的买入或卖出股票会给股价带来冲击。  
==总结==: 指数式基金就是选取某个指数作为模仿对象，按照该指数构成的标准，购买该指数包含的证券市场中全部或部分的证券，目的在于获得与该指数相同的收益水平。操作简单、费率相对低、只需关心其选取的指数即可！  
#### 债券型基金  
债券基金是指专门投资于债券的基金。在国内，债券基金的投资对象主要是国债、金融债和企业债。通常,债券为投资人提供固定的回报和到期还本,风险低于股票,所以相比较股票基金,债券基金具有收益稳定、风险较低的特点。  

要懂得如何选择债券基金,首先需要了解债券是什么。投资债券相当于贷款给债券的发行人,本金会在债券到期的时候偿还,同时会定期例如每半年得到利息收入。债券还有多长时间到期和发行人的还款能力,是债券投资最需关心的两个因素。  

因此，影响债券基金业绩表现的两大因素，一是利率风险,即所投资的债券对利率变动的敏感程度(又称久期)，二是信用风险。  

在选择债券基金的时候，一定要了解其利率敏感程度和信用素质。在此基础上,才能了解基金的风险有多高,是否符合你的投资需求。晨星公司在评价债券基金投资风格的时候,重点关注的也是这两点。  

##利率敏感程度##    

债券价格的涨跌与利率的升降成反向关系。利率上升的时候,债券价格便下滑。要知道债券价格变化,从而知道债券基金的资产净值对于利率变动的敏感程度如何,可以用久期作为指标来衡量。  

久期取决于债券的三大因素:到期期限,本金和利息支出的现金流,到期收益率。久期以年计算,但与债券的到期期限是不同的概念。借助这项指标,你可以了解到,所考察的基金由于利率的变动而获益或损失多少。  

久期越长,债券基金的资产净值对利息的变动越敏感。假若某只债券基金的久期是5年,那么如果利率下降1个百分点,则基金的资产净值约增加5个百分点;反之,如果利率上涨1个百分点,则基金的资产净值要遭受5个百分点的损失。又如,有两只债券基金,久期分别为4年和2年,前者资产净值的波动幅度大约为后者的两倍。 

##信用素质##  

债券基金的信用素质取决于其所投资债券的信用等级。  

以美国为例,美国政府发行的优质债券信用等级为AAA,信用不稳定的公司发行的高息垃圾债券评级为BB或者更低。债券的信用等级,可参考评级机构对发行人偿债能力的评价。穆迪和标准普尔等评级机构在仔细审阅发行人的财务资料后,会判定其债券究竟是"良币"还是"劣币"。  

AAA代表最高的信用等级,而D代表最差的信用等级。评级为AAA、AA、A和BBB的债券都属于投资级债券,发行人被认为具有还本付息能力。评级BB、B、CCC、CC和C的债券属于非投资级债券,也是高利息债券,评级机构认为其发行人可能不会履行偿还债务的承诺。事实上,已经不履行偿债承诺的发行人才会获得最低的评级D。  

晨星公司对美国债券基金的信用素质作了以下归类。    

高信用素质:其投资组合的平均信用等级为AAA或者AA。  

中等信用素质:其投资组合的平均信用等级在AA以下,BBB及其以上。  

低信用素质:其投资组合的平均信用等级在BBB以下。      
==总结==：债券型基金的和年利率成反比，所以购买债券型基金需要注意年利率的调整。债券价格与市场利率呈反向关系：当资金供给收紧，市场利率上升时，债券的价格会下降    
#### 交易所交易基金是指可以在交易所上市交易的基金，又称ETFs(Exchang Traded Funds)，其代表的是一揽子股票的投资组合。  
#### 什么是“基金的基金”(Funds of Funds)呢?这是以基金为投资对象的基金。一般的基金以股票、债券等投资工具为投资对象，而“基金的基金”投资对象是一般的基金，其适宜那些初涉证券市场、投资经验较少的投资者，或者是工作繁忙而没有时间管理投资组合的投资者。  
#### 什么是基金的单位净值    
基金的NAV(净值)是基金单位份额的价格。净值的计算方法是，将组合中股票、债券或其他有价证券(包括现金)的价值加总，并扣除相关的费用，将余额除以总份额。例如，500000份额的基金，资产包括九百万的股票和一百万现金，其资产净值应该为20元(不考虑扣除的相关费用)  
#### 指数评价基准  
指数反映了选定的若干证券的综合表现水平，也是最常见的一种业绩评价基准。在国内，反映股票市场的指数有上证A股指数、上证180指数等;衡量债券市场的指数例如上证国债指数、中信国债指数、中信企业债指数，等等。  
#### 申购费  
申购费是投资者购买基金需支付的费用。如果申购费是在购买基金时收取，称为==前端收费==;在赎回时收取，称为==后端收费==。有些后端收费在持有基金到达一定年限后可免除。为了鼓励投资人长期持有，有些基金采用按持有期限递减的申购费率;有的基金为了促进销售，对大额申购给予优惠费率。   

 




     
       
    
 
