---
title: 常见计算机题解析
layout: post
categories: 计算题
tags: 计算题
excerpt: 计算题解析
---
##### 计算题       			
### Integer f1=100, f2=100, f3=150, f4=150;
`System.out.println(f1 == f2);//Result-----true
 System.out.println(f3 == f4);//Result-----false
 Integer a = 1;
Integer b = 2;
Integer c = 3;
Integer d = 3;
Integer e = 321;
Integer f = 321;
Long g = 3L;
System.out.println(c == d);//Result---true
System.out.println(e == f);//Result---false
System.out.println(c == (a + b));//Result---true
System.out.println(c.equals(a + b));//Result---true
System.out.println(g == (a + b));//Result---true
System.out.println(g.equals(a + b));//Result---false
 `   
##### 答案解析：
######因为这里的四个变量都是Integer对象引用，所以下面的==运算比较的不是值而是引用。因为这里用到了语法糖：装箱，而装箱的本质是当我们给一个Integer对象赋一个int值得时候，会调用Integer类的静态方法valueOf，而valueOf的源码是：`public static Integer valueOf(int i) {
        if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high)
            return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
        return new Integer(i);
    }
	// range [-128, 127] must be interned (JLS7 5.1.7)
	`   
简而言之：如果整型字面量的值在-128到127之间，那么不会new新的Integer对象，而是直接引用常量池中的Integer对象，所以得到结果：Ture and false   
#### 不同数据类型之间如何计算？
##### 当不同数据类型之间参与运算的时候，会把数据范围小的	转成数据范围大的类型。
注意：byte，short，char这三种数据类型参与运算的时候，会无条件先转成int再参与运算
String StringBuffer StringBuilder
String:字符串常量，在修改时不会改变自身；若修改，等于重新生成新的字符串对象。
StringBuffer：在修改时会改变对象自身，每次操作都是对StringBuffer对象本身进行修改，不是生成新的对象；使用场景:对字符串经常改变情况下，主要方法：append(),insert()等。
String：对象定义后不可变，线程安全。
StringBuffer：是线程安全的（对调用方法加入同步锁），执行效率较慢，适用于多线程下操作字符串缓冲区大量数据，
StingBuilder：是线程不安全的，适用于单线程下操作字符串缓冲区大量数据。
`
String s1 = "Programming";
String s2 = new String("Programming");
String s3 = "Program";
String s4 = "ming";
String s5 = "Program" + "ming";
String s6 = s3 + s4;
System.out.println(s1 == s2);//Result---false
System.out.println(s1 == s5);//Result---true
System.out.println(s1 == s6);//Result---false
System.out.println(s1 == s6.intern());//Result---true
System.out.println(s2 == s2.intern());//Result---false
String str1=new StringBuilder("计算机").append("软件").toString();
System.out.println(str1.intern()==str1);//Result---true
System.out.println(str1==str1.intern());//Result---true
String str2= new StringBuilder("ja").append("va").toString();
System.out.println(str2.intern()==str2);//Result---false
System.out.println(str2==str2.intern());//Result---false
intern()在JDK1.7的实现不会再复制实例，只是在常量池中记录首次出现的实例引用，因此intern()返回的引用和由StringBuilder创建的那个字符串实例是同一个。对str2比较返回false是因为"java"这个字符串在执行StringBuilder.toString()之前已经出现过，字符串常量池中已经有它的引用了，不符合“首次出现”的原则，而“计算机软件”这个字符串是首次出现的，因此返回true
a.直接赋值,也是一个对象,但是保存到常量池
	String s = "abc";
b.无参构造: public String();
	String s1 = new String();//保存到堆中
c.有参构造: public String("其他字符串");
	String s2 = new String("abc");//保存到堆区

`	

###### 
 
   

	

   
如需参考文档请点击下载：[参考文档](/assets/mybatis/Mybatis第一天讲义.pdf)        
       
    
 
