致我最爱的你：

       今天天气灰蒙蒙的，但是一想到你，我依旧心花怒放，似乎阴晴圆缺也不会影响它。❥(^_-)    
       
       记忆以来，第一次收到情书，现在我正第四次阅读这份承载着你满满思绪的藏在心里的话(文字是有魔力的)，我喜欢你，你喜欢我 ，所以这是这封回信的理由。

       黑夜总是思绪万千的开始，以前的我总需要一个小时的酝酿来入眠，所以自然而然开始畏惧黑夜，但我也熟悉黑夜。黑夜是漫长的，是容易冲动的，会审视自己，会回忆过去，展望未来，会做一些冲动的选择，那是没有对错的。我想你比我更懂得黑夜，你的黑夜是如影随形的，那里曾有过多少美好，痛苦，挣扎，妥协，可曾经那里没有我，我会心疼，会想守护。我们初识于黑夜，用电话来陪伴，来消逝它，黑夜万万没有想到的是，在三年之后我们有用同样的法子来抵御它甚至于会享受它。这一段就当做礼物回送黑夜吧。
       
      文思敏捷，行云流水是你的强项，我会忍不住以落泪的方式来赞叹它，至此我承认我有点配不上你。已经迫不及待开始下段了，所以这段先欠着了，不知道你会不会理解我是因为不想承认比你弱。

      念念不忘，必有回应。所以我得感谢你没有放弃才让我有机会遇到我想一生只爱一人得你。或许喜欢你也是很久之前就开始了吧，可能最初的起点就是你每次喊我的时候。时间太久，记性太差，很多记忆都是碎片的方式，在某个特定的地点就会拾起某个带有固定编号的记忆碎片，所以这一刻我愿意承认喜欢你就是因为你喊我的那一刻，很庆幸现在还在持续。我想很认真的告诉你，我爱你，谢谢你来到我的生命里。从我们确定身份以来我对生活有又了新的认识，有可以享受的时刻，有所期待，甚至于工作也不会那么无聊了，会想要去寻找最初的自己理想的生活，会因为想要做你敞开心扉，无所顾虑，愿意把真实的你交给的那个他，不知道会不会做的那么完美，所以还请多多关照 。
     
     往往写在最后的话是用来总结的，但我们怎么会有完结？许你一生相伴，不离不弃。
